(เณรน้อยเจ้าอภินิหาร)
(การต่อสู้ เมื่อเริ่มขึ้นแล้ว)
ข้าจะขนของไปขายที่ตลาด
เจ้าจะไม่สนับสนุนกองทัพอาณาจักรปฐพีงั้นรึ
เจ้าเป็นใคร คนแคว้นอัคคีรึไง
เราต้องขายพืชผลเพื่อเตรียมเสบียงไว้หน้าหนาว
กองทัพก็ต้องการอาหารไว้กินหน้าหนาว
และพลเรือนทุกคนต้องทำหน้าที่ของตน
- เจ้ารู้ดีกว่าราชาแห่งปฐพีงั้นรึ
- เปล่า แต่…
เราจะยึดพืชผลไว้ครึ่งนึง
นั่นเป็นการขอบคุณเรา
ที่ปกป้องพวกเจ้าจากเหล่าวายร้าย
หยุดนะ!
เอาคืนมา
เอา…
คืนมา
อาซูล่า! อย่ายุ่งกับพวกมัน!
ดูเจ้าตัวที่เชื่องช้านั่นสิ
ข้าจะอัดกระดองมันให้แตกเลย
ปล่อยนะ
- เจ้าจะทำร้ายพวกมัน!
- ซูโก ปล่อย!
ข้าจะอัดเจ้าให้เลือดอาบเลย
หยุดนะ อาซูล่า ข้าไม่ได้อยากทำร้ายเจ้า
อาซูล่า!
- อาซูล่าขว้างหินใส่เป็ดเต่า
- ข้ากำลังฝึกฝน
พอได้แล้ว
พวกเจ้าเป็นพี่น้องกันถูกไหม
พวกเจ้าต้องยุติความขัดแย้ง
ด้วยความเคารพและมีศักดิ์ศรี
นั่นสำหรับผู้ที่อ่อนแอเท่านั้น
เราเป็นลูกหลานของนักรบผู้เกรียงไกร
พวกเขารอดชีวิตเพราะยึดมั่นในข้อบังคับ
การต่อสู้ เมื่อเริ่มขึ้นแล้ว
จะจบลงได้ ก็ต่อเมื่อมีผู้ชนะ…
และผู้แพ้
ข้าบอกว่าเอาคืนมา
แม้กรณีโจมตีซึ่งหน้า
ก็ถือว่าฝ่าฝืนข้อบังคับทหารข้อ 27 มาตรา 4
ที่จะยึดปศุสัตว์หรือเสบียงอาหาร
จากบ้านที่มีเด็กอาศัยอยู่
เอาไอ้นั่นมาจากไหนเนี่ย แนวหน้างั้นรึ
แล้วเครื่องแบบนี่ล่ะ
อยากพูดเรื่องเครื่องแบบงั้นรึ
ผมเจ้ายาวเกินไปห้านิ้ว
ไม่มีเวลามาสำอางแถวนี้
มันเป็นแหล่งแพร่พันธุ์เหา
เกราะไหล่ไม่เข้าชุดกัน
สนับแข้ง สนับแขนก็ล้าสมัย
และรองเท้าบูทด้วย
พวกเจ้าทำอะไรลงไป
ยึดเครื่องแบบมาจากพวกพลเรือนงั้นสิ
ของนี่ก็น้อย แถมเหม็นหืนอีก
นั่นสิ
ส่งมา
อย่าห่างหายไปนานนะ พ่อคนแปลกหน้า
ขอบคุณนะ
พักหลังนี้พวกเขาทำตัวแย่ลงเรื่อยๆ
ท่านไปรบกลับมาเหรอ
ท่านเป็นทหารนักรบตัวจริง พวกนั้นแค่พวกจรจัด
พี่ชายข้าก็เป็นทหารนักรบตัวจริง
เขาประจำการอยู่ที่บินเอ้อ ท่านอยู่ที่นั่นรึเปล่า
ท่านเคยเจอทหารชื่อเซนซูไหม
ขอโทษที เจ้าหนู ข้า…
ข้าต้องไปต่อแล้ว
โอเค แต่…
ท่านต้องกินข้าวเย็นนี่
ให้ตายสิ แอง
- อีกแล้วรึ
- ข้าทำเจ้ากลัวเหรอ
ใช่ ไม่ใช่ แองต่างหาก
เขากับอัปปาชอบมาฮึ่มใส่ข้า
ทุกครั้งที่กลับจากลาดตระเวน
นี่คือรายการสิ่งต่างๆ ที่ต้องการจากต้าวเหรอ
ไม่ใช่
- นั่นต่างหาก
- อ้อ ใช่
เจ้าลืมใส่ "อาจารย์สอนควบคุมดิน" ลงไป
คนที่เข้าใจจิงสายกลางไง เขียนลงไปสิ
ทำไมต้องสายกลาง จิงที่ดีสุดคือจิงบวกนี่
ไม่ จิงไม่ใช่สิ่งดีหรือไม่ดี
มันเป็นแค่แนวทางควบคุม
อ้อ งั้นจิงบวกคือการเคลื่อนไปข้างหน้าเหรอ
ใช่ หรือในสนามรบก็คือการโจมตี
เหมือนการชก
จริงๆ แล้ว ถ้าอยากอัดหน้าเขา
โดยไม่ทำร้ายตัวเอง…
อ้อ ขอบคุณนะ
โอเค เข้าใจแล้ว
แล้วจิงลบก็เหมือนการป้องกันใช่ไหม
หรือการถอยเชิงยุทธวิธี
ใช่ เหมือนการถอยเพื่อสู้ในวันหน้า
แต่แองจำเป็นต้องควบคุมจิงสายกลาง
คือยังไง ยืนนิ่งๆ ให้โดนตุ๊ยหน้าเหรอ
ไม่ ไม่ใช่แน่นอน
มันคือ… การรอและฟัง
เจ้าจิงนี่ดูลึกลับดีนะ
แค่ "จิง" ไม่ใช่ "เจ้าจิง"
เจ้าจิงฟังดูดีกว่าเยอะเลย
ข่าวดี ข้าไปสำรวจเมืองมา
พวกเขามีเสบียงที่เราต้องการไว้เลี้ยงผู้ลี้ภัยไหม
แน่นอน แต่มีดีกว่านั้น
พวกเขามีไข่แรดจระเข้ที่ใหญ่ที่สุดในโลก
มันต้องเจ๋งแน่ ทุกคน ไปกันเลย
ระวังตัวด้วยตอนที่ข้าไม่อยู่
ข้าไม่เคยระวังตัว
ไง เพื่อน
ดูแลนางให้ด้วยนะ
รอด้วย! ข้ามาแล้ว
ช้าก่อน
ได้โปรด ข้าไม่รู้อะไรเลย
ข้าจะถามเจ้าอีกครั้ง
เพราะข้ารู้ว่าพวกเขาผ่านมาทางนี้
หัวล้าน
ลูกธนูสีฟ้า
พวกเขาไปทางไหน
ไทลี เขาพูดไม่ได้แล้วเหรอ
ขอโทษด้วย ข้าไม่รู้ว่าท่านยังต้องการให้เขาพูด
ไม่เป็นไร
เขายังกลอกตาได้
ไม่เห็นยากเลยใช่ไหม
แต่บ้านเราที่นี่ถือว่าสมบูรณ์แบบนะ
เพราะมันไกลพอ
จนพวกอันธพาลที่วิ่งไล่ข้ามาปวดหลังอ่อนแรง
แต่ก็ไม่ไกลเกินจนเดินทางไปตลาดไม่ไหว
ตลาดที่นั่นก็เล็กๆ
เคยเห็นตลาดเล็กขนาดนี้ไหม
ท่านคงเคยเห็นตลาดที่ใหญ่กว่าที่นี่
ไง เฟย
นั่นเฟย
อะไรอีกล่ะ เผิง
เขาชื่อหลี่
หลี่ นี่พี่สาวข้า เฟย
หลี่ช่วยข้าไว้ตรงด่านตรวจงี่เง่านั่น
เจ้าไปขายของที่ตลาดได้ใช่ไหม
ขายหมดเกลี้ยงเลย
ต้องขอบคุณหลี่
ขอบคุณเขาสิ เผิง เขาจะได้เดินทางต่อ
ข้าบอกว่าเราจะเลี้ยงข้าว
ไม่เป็นไรหรอก
แค่อยากให้แน่ใจว่าเจ้ากลับถึงบ้านปลอดภัย
เถอะนะ เฟย
เขาเป็นคนดี ไว้ใจเขาได้
งั้นกินข้าวเย็นก่อนไหม
แปลว่าเชิญเข้ามาสิ
แอง เจ้าไม่คิดรึว่าผู้ควบคุมดิน…
ทำเอาไว้น่ะ
ทำไปทำไมล่ะ เพื่อหลอกให้คนมาดูงั้นรึ
ไม่เอาน่า ใครจะทำแบบนั้น
ดูแล้วทำให้ข้าหิว หรืออาจเป็นของจริง
งั้นเราไปหาอะไรกินกันดีกว่า
เว้นแต่พวกเจ้าอยากอยู่ต่ออีกหน่อย
ข้า…
- ข้าพอแล้ว
- สังเกตทุกจุดแล้ว
ใช่
สวัสดี ข้าผู้อวตารแอง
พวกเขาคือเพื่อนร่วมทางของข้า
เราดูแลคุ้มกันกลุ่มผู้ลี้ภัย
และเราอยากได้อาหารบริจาคจริงๆ
อ้อ แล้วก็หมั่นโถวด้วย
อยากได้อาหารเหรอ ฟรีเนี่ยนะ
ไม่ ไม่ใช่แน่นอน
ข้ายินดีอวยพรให้ท่านและร้านค้า หรือใครก็ได้
ข้ารับทำพิธีแต่งงานด้วย
ไม่
ยามที่เผ่าวายุเร่ร่อนออกเดินทาง
ผู้คนก็จะคอยช่วยเหลือดูแล
ข้าไม่คิดว่าจะเจอแบบนี้
เจ้าไม่คิดว่าคนจะอยากได้เงิน
แลกกับสินค้าและบริการงั้นรึ
ไม่
แต่มันต้องมีวิธีหาเงินง่ายๆ แบบทันใจ
นี่
ไปคว้ารางวัลที่ศึกพสุธาพินาศสิ เจ้าหนู
ศึกพสุธาพินาศคืออะไร
การแข่งควบคุมธาตุ
กระเป๋าเงินรางวัลคืนนี้หนักน่าดูเลยล่ะ
ผู้ชนะจะได้เงินเยอะเลยเหรอ
กระเป๋าด้วยเหรอ
อยู่ที่ไหนล่ะ
ในเมืองเล็กๆ ที่ชื่อ นานยา
"นานยา" บิสซิเนส
- เราต้องหาที่นั่นเจอแน่
- ที่นั่นต้องมีสังเวียน
อ้อ ถ้ามันอยู่ใต้ดินล่ะ แบบใต้ดินจริงๆ
นี่ ข้ารู้แล้วว่าอยู่ที่ไหน
- ตามข้ามา
- ทำไงพวกเขาถึงบอกเจ้า
ผู้หญิงย่อมมีวิธี
ให้ข้าเดานะ
ควบคุมน้ำไง
ม้าโพนี่แพนด้าที่เก่งแค่ท่าเดียว
เผ่าวารี!
แล้วทหารยามก็ต่อยเขาร่วงเหรอ
เผิง นั่งลงกินข้าวก่อน
แล้วหลี่ก็พูดว่า "พูดถึงเครื่องแบบงั้นรึ"
"ใส่ผิดหมด ชุ่ยชะมัด จัดฉากงั้นสิ
พวกต้มตุ๋น ช่างไร้มารยาท"
แล้วพวกเขาก็เกือบจะอัดหน้าหลี่
แต่หลี่ยืนนิ่งและพูดว่า "เอามันฝรั่งดอกไม้คืนมา"
พักหายใจบ้าง เผิง
ไม่ได้กินข้าวนานแล้วเหรอ
ขอโทษที
ไม่นะ ไม่เห็นต้องขอโทษ
เจ้าช่วยเผิงไว้
อย่างน้อยเป็นการตอบแทน
คือให้ที่หลบฝนและเลี้ยงข้าว
คุณจะช่วย…
อ้อ ล้างจาน
จะไปหมู่บ้านคูดิเหรอ
แค่ไปตามหาใครบางคน
เพื่อนเหรอ
พวกที่เคยร่วมสู้ด้วยกัน
แล้วทำไมเหมือนไม่อยากเจอพวกเขา
หมายความว่าไง
พอข้าถาม เจ้าดูเศร้าๆ
ข้าไม่ได้เศร้า
แค่สับสนนิดหน่อย
พ่อแม่เรา…
พ่อแม่เราไม่อยู่
ขี่ม้ากระจอกเทศเดินทางไปต่างถิ่น
โรงนาก็เลยว่าง
ช่างมีน้ำใจ
ไง ซูซู
ให้ข้าดูหน่อย
ให้ข้าดูหน่อยซิ
ข้ารู้ว่าเจ้าเจ็บ ซูซู แต่…
ข้าสัญญาได้เลย
เจ้าจะเอาตัวรอด
ข้าภูมิใจในตัวเจ้าจริงๆ
ภูมิใจในตัวข้าเหรอ
ข้าแพ้ ข้ามันขี้แพ้
ซูซู ไม่มีผู้ชนะหรือผู้แพ้หรอก
มีแต่ผู้ที่ฝึกฝนความกล้าหาญ
ผู้ที่ยืนหยัดเพื่อสิ่งที่ถูกต้อง
แม้เป็นสิ่งที่ทำได้ยากที่สุด
และลูกก็ยืนหยัดเพื่อเป็ดเต่าน้อยพวกนั้น
นั่นต้องใช้ความกล้าหาญ
คงงั้น
รู้ไหมว่ามีใครอีกที่ปกป้องผู้บริสุทธิ์
วิญญาณสีครามเหรอ
ใช่แล้ว
เล่าเรื่องนั้นให้ข้าฟังอีกได้ไหม
ได้สิ
พวกเขาเรียกผู้พิทักษ์ว่า วิญญาณสีคราม
ซึ่งไม่มีใครรู้ว่าเขาเป็นวิญญาณ
หรือเป็นมนุษย์ที่ได้รับพรจากวิญญาณ
ตอบแทนคุณความดีที่เขาทำ
เขามีดาบสองเล่มและหน้ากาก
และหน้ากาก
แม้ว่าเขาปิดบังใบหน้า
เขาก็สู้ด้วยดวงตาที่กระจ่างแจ้ง
และดาบที่คมกริบ
และหัวใจที่ไม่มัวหมอง
จากความเกลียดชังหรือความโลภ
เขาบอกว่า "ข้าจะปกป้องพวกเขา
ไม่ว่าสถานะใด…
ไม่ว่าข้าจะต้องสูญเสียอะไร"
วิญญาณสีครามมีตัวตนจริงไหม ท่านแม่
มีจริงแบบเจ้ากับข้าไง ซูโก
เจ้าจะไม่เป็นไร
แน่นอนอยู่แล้ว ข้าคือผู้อวตาร…
เจ้าจะไม่เป็นไร ถ้าเขาไม่จัดแบบนั้น
หรือแบบนั้น
- พวกเขาแค่นักคำรามกล้ามโต
- กล้ามมัดโตๆ
แต่ไม่มีอะไรมากกว่านั้น
ยิ่งวอลรัสวาฬตัวใหญ่…
งามันยิ่งทื่อ
แค่หลบหลีก รักษาระยะห่างไว้
เดี๋ยวพวกเขาก็หมดแรง
ใช้วิชาตัวเบา รัวหมัดลมใส่พวกเขาเลย
คอยก่อกวน เข้าใจแล้ว ข้าทำได้ ข้าเก่งเรื่องนี้
ใช่ เจ้าเก่ง
เย่! ยอดเลย!
ชัยชนะยิ่งใหญ่สะเทือนพสุธา
จากนักสู้คนโปรดของท่าน
ผู้ควบคุมดินผู้เก่งกาจที่สุดในโลก
มหาหิน!
- เย่! มหาหิน!
- เย่!
มีใครกล้าท้าทายมหาหินไหม
เพื่อชิงรางวัลก้อนนี้
ไม่มีใครกล้าท้าทายเขาหรอก!
ว้าว เงินเยอะมาก
และกระเป๋าเก๋ๆ
เจ้าทำได้
ข้าทำได้ คว้าเงินรางวัล
เอาไปซื้อเสบียงเลี้ยงผู้ลี้ภัย
มหาหิน…
ยินดีต้อนรับผู้ท้าชิงทุกคน
แต่จงระวัง
รางวัลอันยิ่งใหญ่
ความเสี่ยงย่อมใหญ่หลวง
- เจ้าพร้อมอยู่แล้ว แอง
- อย่าตายนะ แอง
ทำไมพูดงั้นล่ะ
นางกลับมาแล้ว!
นี่เป็นครั้งแรกในรอบหลายสัปดาห์…
พบกับจอมโจรตาบอด!
มหาหินแสนขบขันกับผู้ท้าชิงตัวตลกเช่นนี้
ถึงเวลาที่เจ้าต้องกลับไปแล้ว
จอมโจรตาบอดตัวน้อย
เอาเลย มหาหิน!
แพ้แหง!
เหลี่ยมจัดนะ
มหาหินค่อนข้างลังเล
เขาควรปะทะกับคู่ต่อสู้ตัวน้อยผู้นี้…
จัดไป!
หรือปล่อยนางกลับไปสู่ที่ของนาง
ส่งนางกลับไป!
เป็นอะไรไปล่ะ
กลัวงั้นเหรอ มหากรวด
มหาหินจะไม่ลังเลอีกต่อไป
จัดเลย มหาหิน!
นางตาบอดจริงรึเนี่ย
ไม่ว่ายังไง นางก็เจ๋งน่าดู
ดูที่นางกำลังทำ
รอและฟัง
เหมือนที่บูมีบอกเลย
แค่นั้นเหรอ ไอ้สายกลางที่ว่าน่ะ
- จิงน่ะ ซ็อกกา
- ใช่ เจ้าจิง
เจ้าทำได้ มหาหิน! โค่นมัน!
เจ้าน่าจะยอมแพ้ซะ
ผู้ชมไม่อยากดูเด็กผู้หญิงสองคนสู้กันหรอก
จัดเลย มหาหิน!
มหาหินทุ่มใส่เด็กผู้หญิงจนบี้แบนซะแล้วเหรอ
สู้ๆ จอมโจรตาบอด!
นางนั่นไง! อาจารย์ของข้า!
- แอง! แอง เดี๋ยว!
- แอง จะไปไหน
ขอโทษด้วย ขอโทษ
ขอโทษที ขอโทษ
ขอโทษด้วย
ขอโทษนะ ขอโทษด้วย
ขอโทษ
ขอโทษด้วย
- แอง
- ไม่ เดี๋ยว!
เหลือเชื่อเลย
เราต้องหานางให้เจอ ข้าต้อง…
แอง หายใจลึกๆ
นางหายไปแล้ว
ผู้อวตารแอง ข้าชื่อจี้เฉิน
เลขานุการประจำตระกูลเป่ยฟง
เป่ยไหนนะ
นั่นคือสัญลักษณ์ที่เราเห็นทั่วเมือง
ตราหมูป่าบินของตระกูลเป่ยฟง
ที่ดินท่านขุนนางและท่านหญิงเป่ยฟง
กว้างใหญ่เทียบเท่าดินแดนอาณาจักรปฐพี
ตระกูลเป่ยฟงเป็นมิตรที่ดีกับผู้อวตารโรกุ
และหวังจะเป็นมิตรกับท่านเช่นกัน
ได้โปรดรับคำเชิญ
เพื่อร่วมมื้ออาหารเบาๆ ที่คฤหาสน์เป่ยฟง
โห
ดูท่าจะรวยจริง
ถ้าพวกเขาเลี้ยงอาหารเราได้ ก็เลี้ยงผู้ลี้ภัยได้
ใช่
เจ้าว่าไง แอง
ข้าปลุกเจ้าเหรอ
เปล่า
นี่มัน…
จำเป็นต้องซ่อมแล้ว
ถูกแล้ว
คือในเมื่อเจ้า…
ต้องเดินทางอีกยาวไกล และ…
พอข้ารู้ว่าเจ้ามีฝีมือด้านนี้…
คือ…
ที่นี่มี…
อะไรอีกมากที่จำเป็นต้องซ่อม
คือมัน…
เกินกำลังที่ข้าจะซ่อมให้เสร็จในหนึ่งปี
รอยเท้าใหญ่ๆ มุ่งไปทางนั้น
เจ้าไบซันเวหาที่เราเห็นอยู่กับผู้อวตารตลอด
ขนมันร่วงเกลื่อนไปหมด
ทำไมถึงพามันมาด้วย
ทั้งที่จะถูกตามรอยได้โดยง่าย
เพราะมันน่ารักและขนฟูฟ่องมั้ง
แต่รอยเท้าสามรอยนี้ไปอีกทาง
ซึ่งไม่มีขนร่วงติดอยู่เลย
พวกเจ้าตามไบซันไป
ข้าจะตามรอยเท้าที่มุ่งหน้าเข้าเมือง
เจ้าจะไปที่เมืองแห่งแคว้นปฐพีเหรอ
คนเดียวงั้นรึ
ทำไม เป็นห่วงข้าเหรอ
- ไม่ได้ห่วงว่าท่านจะบาดเจ็บ
- แค่ห่วงว่า…
ข้าจะสติแตก แล้วเผาเมืองราบเป็นหน้ากลอง
ไม่เหลืออะไร นอกจากคราบเลือดและเถ้าถ่าน
แต่ที่จริงแล้ว ท่านจะไม่ทำแบบนั้นใช่ไหม
แน่นอนว่าไม่
ข้าควบคุมตัวเองได้เป็นอย่างดี
ข้าจะอดทนรอจนผู้อวตารนำทางไปหาซูโก
เราจะได้พบกันอีกครั้งอย่างอบอุ่น
แล้วข้าจะบอกให้เขากลับบ้าน
ไม่งั้น…
เจ้าไม่โกรธข้าที่เกือบฆ่าเจ้าใช่ไหม
ตราบใดที่เจ้าไม่โกรธข้าที่เกือบฆ่าเจ้า
ไม่ ข้าไม่โกรธ
ว่าแต่พวกนี้ต้นไม้อะไรเนี่ย
ว้าว
ที่นี่มัน…
ใช่
นั่นเคียวชิใช่ไหม
ไม่ได้สัดส่วนเลย
และร่างอวตารก่อนหน้านี้ของข้า
โรกุ คูรุก
และหยางเฉิน
นั่นคงเป็นเป่ยฟงรุ่นก่อนๆ
พวกเขาน่าจะเป็นเพื่อนกันจริงๆ
- ที่นี่ยังไม่มีรูปเจ้าเลย แอง
- ผู้อวตารแอง
ในที่สุด
วิเศษจริงๆ ที่ได้เจอท่านเสียที
หลายชั่วอายุคนแล้วที่ตระกูลเป่ยฟง
เป็นมิตรและอุปัฏฐากผู้อวตาร
อย่างที่เห็น
ท่านเดินทางมาไกลเหลือเกิน
ขอบคุณ ยินดีมากที่ได้พบพวกท่านเช่นกัน
แต่เรามีอีกเรื่องที่อยากขอ
เราเดินทางมากับกลุ่มผู้ลี้ภัย
ที่กำลังขาดแคลนอาหารและเสบียง
เป็นคำขอที่มีคุณธรรมสูงส่ง
แปลว่าท่านช่วยได้ใช่ไหม
โอ๊ะ อย่าเพิ่งพูดเรื่องธุรกิจก่อนมื้อเย็นเลย
ซึ่งกำลังจะเริ่มทันทีที่…
อ้อ ดอกไม้น้อยๆ ของเรามาแล้ว
นี่ลูกสาวเรา
ท็อฟ
นั่นมันจอมโจรตาบอด
ยินดีต้อนรับ ผู้อวตาร
ขอให้ท่านเพลิดเพลินกับอาหารมื้อสมถะของเรา
เผ่าวารีใต้
การได้พบพวกเจ้าทั้งสอง
ช่างเป็นโอกาสพิเศษยิ่งเช่นเดียวกับพบผู้อวตาร
สามีที่รักของข้าเป็นนักเรียนตลอดชั่วชีวิตของโลก
รวมทั้งวัฒนธรรมและภูมิศาสตร์
จิตใจที่ยืดหยุ่นนั้น
ย่อมมีทั้งภูมิปัญญาแห่งผู้สูงวัย
และความอยากรู้อยากเห็นแห่งวัยเยาว์
ย่าของเราพูดแบบนั้นเสมอ
คติพจน์ที่มีเสน่ห์จากทางใต้
ข้าจะพยายามทำตัวให้สมกับคำชมนั้น ขอบคุณ
จี้เฉิน ดูให้แน่ใจว่าซุปของท็อฟอุ่นกำลังดี
ท็อฟค่อนข้างบอบบาง
เจ้าเป็นผู้ควบคุมดินที่ยอดสุดที่ข้าเคยเห็นมา
ขอโทษนะ ท่านพูดกับข้าเหรอ ผู้อวตาร
ใช่ ก็เจ้าคือจอมโจรตาบอด
ท่านคงเข้าใจผิดว่าข้าเป็นเด็กหญิงตาบอดอีกคน
เข้าใจได้ แต่ค่อนข้างเป็นการดูหมิ่นข้า
มาตุภูมิของพวกเจ้าน่าทึ่งมาก
ที่นั่นมีการทำเหมืองไหม
เราอยู่กันแบบพึ่งพาตนเองขนานแท้
เรามีความกลมกลืนกับแผ่นดินและทะเลรอบตัว
งั้นก็แปลว่า
ทางใต้มีทรัพยากรมหาศาลที่ยังไม่ได้ใช้สินะ
สิ่งที่สามีของข้าอยากรู้จริงๆ
คือจะต้องทำยังไง
พวกเจ้าถึงจะเปิดพรมแดนเพื่อการค้า
ประวัติศาสตร์ที่ยิ่งใหญ่และเก่าแก่ของเผ่าเรา
คือการเดินเรือและการค้า แต่…
- มันจบลงเมื่อแคว้นอัคคีเข้าโจมตี
- ใช่แล้ว
พวกอาณานิคมและกองทหารรักษาการณ์
บนเกาะที่อยู่รายรอบ
ไม่ยอมให้เรือของเราแล่นผ่าน
เรือของเราย่อมแล่นได้สะดวกกว่า
ธุรกิจนั้นไม่มีพรมแดน
ก็นะ
ถ้าอย่างนั้น
บางทีเราควรเจรจากับท่านเรื่องที่จะขอเสบียง
ข้าสังเกตว่า
ยังขาดภาพเหมือนภาพนึงในแกลเลอรี
ว่ามาสิ
ข้าอยากให้เจ้าสอนการควบคุมดินให้ข้า
แบบที่เจ้าสู้ในศึกพสุธา…
ข้าไม่เคยได้ยินเรื่องนั้น
ตายจริง ฟังดูเหมือนการรวมเหล่าอันธพาล
ถ้าเขายอมให้วาดภาพเหมือน
สามีของข้ากับข้ายินดีจะจัดหาเสบียง
เท่าที่ไบซันเวหาของพวกเจ้าจะขนไปได้
เป็นอันตกลง
โอเค เจ้าเป็นม้าโพนี่แพนด้าที่มีทีเด็ดหลายท่า
ข้าใช้การควบคุมธาตุ
ควบคุมธาตุความคิดพวกเขา
เข้าใจนะ
เจ้าเป็นปรมาจารย์จิงสายกลาง
ที่สามารถสอนให้ข้ารอและฟังได้
งั้นฟังนี่นะ
หุบปากซะ
ผู้อวตารทำตัวเปื้อนซะแล้ว
ช่วยทำความสะอาดให้เขาที จี้เฉิน
ไม่เป็นไร ข้าทำเองได้
น่าอัศจรรย์!
โอ้ ยอดเยี่ยม!
อย่างที่เห็น ข้าพร้อมฝึกฝนธาตุต่อไปแล้ว
ข้าแค่ต้องการอาจารย์ที่เหมาะสม
ใครสอนท็อฟควบคุมดินเหรอ
เชื่อว่านางเก่งกาจน่าดู
ไม่
ท็อฟเป็นดอกไม้น้อยๆ ของเรา
ธรรมชาติอันบอบบางของท็อฟ
ไม่เหมาะกับสถานการณ์รุนแรงและวุ่นวาย
หมายความว่าท่านไม่…
ไม่
นาง…
ข้าหายใจไม่ออก
ไม่เป็นไร เขาร่อนลงได้นุ่มนวลอยู่แล้ว
เขาไม่เป็นไรหรอก
(เจอกันที่สวนคืนนี้…)
(เจอกันที่สวนคืนนี้… หุบปากได้แล้ว)
ท่านผู้อวตารไม่สบายรึเปล่า
แต่ก่อนน่ะ แต่ตอนนี้ไม่แล้ว
แน่นอนอยู่แล้ว
ในเมื่อผู้ลี้ภัยของท่านมีทุกอย่างที่ต้องการแล้ว
เราขอต้อนรับท่านสู่อ้อมกอดอันอบอุ่น
และทรงพลังของตระกูลเป่ยฟง
ข้ารักอ้อมกอดที่เป็นมิตร
ไม่คิดว่าเจ้าทำงานในไร่ได้ด้วย
ช่วงนี้ข้า…
ทำหลายอย่างมาก
มันเกิดขึ้นตรงโน้น
พวกเขาแค่ออกมาทำงานกัน
แม่กับพ่อของข้า
พี่ชายข้าไปออกรบกับกองทัพ
ส่วนตัวข้า…
ข้าอยู่ในบ้าน แล้วก็ได้ยินเสียงร้อง
แล้ว…
ไม่รู้ทำไม แต่ข้ารู้ว่าเป็นพวกมัน
พวกเผ่าอัคคี
ข้าเลยเอาเผิงไปซ่อน แล้วข้าก็…
วิ่งออกมาหาแม่กับพ่อ
เพราะคิดว่า
ถ้าพวกมันรู้ว่าเราอยู่กันเป็นครอบครัว
รู้ว่ามีเด็กๆ อยู่ที่นี่ พวกมันอาจจะไม่…
มันเกิดขึ้นเร็วเหลือเกิน
แม้รู้ว่ามันสายไปแล้ว แต่ข้าก็ยังวิ่งไปหาพวกเขา
แล้วชายคนนึงก็หันมาหาข้า
คนที่ลงมือ
เสียใจด้วย
ไม่รู้ว่าทำไมข้าถึงเล่าให้เจ้าฟัง
เราทุกคนต่างก็สูญเสีย
เจ้าไม่ต้องอายเรื่องแผลเป็นนั่นหรอก
นั่นหมายความว่าเจ้ารอดมาได้
ข้าต้องไปเอาเชือกมาเพิ่มจากโรงนา
จำไว้ว่าเจ้าเป็นใคร
ท่านแม่!
ข้าต้องไปต่อ
เราให้พวกเจ้าอีกไม่ได้แล้ว
เราไว้ชีวิตเจ้า จงรีบส่งอาหารมา!
ถอยไป ไม่งั้นโดนเฉือนแน่! ไม่!
เขาถอยหนีความขัดแย้ง
เพราะเขาจิตใจดี
เพราะเขาอยากช่วยเหลือผู้อื่น
เขาอยากให้มีสันติภาพและความยุติธรรม
เรากำลังนำสันติภาพและความยุติธรรมมาสู่โลก
ภายใต้กฎเดียวซึ่งต้องใช้ความแข็งแกร่ง
ซูโกขาดความแข็งแกร่ง
บางทีความแข็งแกร่งคือการรู้ว่าเมื่อไรไม่ควรสู้
ให้โอกาสเขาอีกครั้งเถอะ
ท่านต้องบ่มเพาะสัญชาตญาณของเขา
แทนที่จะขัดขวาง
ไม่ใช่ในครอบครัวนี้ ไม่ใช่ในโลกนี้
ถ้าลูกชายเราไม่ยอมจัดการให้น้องสาวรู้ที่ต่ำที่สูง
วันข้างหน้านางจะขึ้นมาแทนที่เขา
- ท่านเลยอยากให้พวกเขาเกลียดกันงั้นรึ
- ถ้ามันจำเป็น
ชะตากรรมลูกๆ เราในอนาคตนั้น
ยิ่งใหญ่เกินกว่าที่เจ้าจะนึกถึง
หมายความว่าไง
เจ้าร่วมหอกับข้า
โดยมีสายเลือดที่สมบูรณ์แบบ และแข็งแกร่ง
เราสัญญากันไว้ว่า
จะรวมเชื้อสายตระกูลเรา
และสร้างครอบครัวด้วยกัน
เจ้าให้กำเนิดทายาทแก่ข้า
และผู้สำรอง
ทายาทเหรอ อะไร…
ไอโรห์อยู่ในลำดับสืบทอดราชบัลลังก์
ลูเทนเป็นทายาท ข้า…
- ปล่อยให้ข้าสอนลูกเถอะ
- พวกเขาก็เป็นลูกข้าเหมือนกัน
ข้าไม่ยอมให้ท่านปั้นพวกเขาให้เป็นปีศาจ
เจ้าคิดว่าข้าเป็นเช่นนั้นงั้นรึ
ปีศาจงั้นรึ
ไปให้พ้น!
ข้าไม่ได้ตั้งใจ
ไม่เป็นไร
ถ้าเจ้าไม่ทำ ข้าก็ต้องทำ
อยู่นี่เอง
ท่านนี่ปากมาก
จนเกือบทำให้พ่อแม่รู้ตัวตนจริงของข้า
ขอโทษ ข้าแค่…
ข้าอยากมีอาจารย์สอนควบคุมดินจริงๆ
ไม่ใช่ปัญหาของข้านี่
เลิกพูดเรื่องนี้ แล้วอย่ามายุ่งกับข้าอีก
แต่บูมีเพื่อนข้าบอกว่า
ผู้ที่จะสอนข้าคือปรมาจารย์จิงสายกลาง
ข้าไม่เคยได้ยิน ไปให้พ้นทางข้า!
เท้าเบาน่าดู บาทาชั่วพริบตา
ยืนบนพื้นให้ข้าเห็นหน่อย
แบบนี้ดีขึ้นไหม
ดี
ทีนี้หันหลัง
เดินกลับไปยังประตู
แล้วก็เดินต่อไปเรื่อยๆ
โอเค เจ้าไม่อยากเป็น
อาจารย์สอนควบคุมดินให้ข้า
โอ้ เขาปัญญาดีซะด้วย
แต่… ข้าจำเป็นต้องเข้าใจจิงสายกลาง
และข้าได้เห็นสิ่งที่เจ้าทำ
ช่วยแสดงวิธีควบคุมดินให้ข้าดูหน่อยได้ไหม
ข้า… ข้าก็แค่ทำ
- ใครสนล่ะ
- ข้าสน
ก็ได้
ตอนเด็กๆ ข้าหนีออกจากบ้าน
แล้วไปซ่อนอยู่ในถ้ำนี้
ทำไมถึงหนีออกจากบ้านล่ะ
ข้าจำไม่ได้ นั่นไม่ใช่ประเด็นสำคัญของเรื่องนี้
ประเด็นสำคัญคือในถ้ำนี้
ข้าได้เจอพวกตุ่นแบดเจอร์
ข้าสัมผัสพวกมันผ่านผืนดิน
แต่ที่แปลกกว่าคือข้าสัมผัสได้ว่า
พวกมันรู้ถึงความตื่นกลัวของข้า
พวกมันตาบอดเหมือนข้า
เราเลยเข้าใจกัน
สำหรับพวกมันการควบคุมดินนั้น
ไม่ใช่การต่อสู้
มันเป็นวิธีที่พวกมันมีปฏิสัมพันธ์กับโลก
วิธีที่พวกมันสร้างโลกของตัวเอง
นั่นแหละที่พวกมันสอนข้า
เป็นการขยายขอบเขตประสาทสัมผัส
ทุกสิ่งล้วนสั่นสะเทือน
ทุกอย่างรอบตัวเรา
โลกกำลังหมุนไป
มีน้ำอยู่ในแม่น้ำที่อยู่ลึกลงไปใต้ดิน
กระรอกวิ่งข้ามกิ่งไม้
เหล่ามดเดินแบกเม็ดทรายเล็กๆ
แทรกผ่านตะไคร่น้ำ
เราทุกคนเชื่อมโยงถึงกันผ่านผืนปฐพี
แม้แต่ท่าน
ข้ารู้สึกได้ตั้งแต่ท่านเดินเข้ามาในบ้านข้า
บาทาชั่วพริบตา
พวกตุ่นแบดเจอร์ทำให้เจ้ารู้สึกปลอดภัยแน่ๆ
เจ้าเคยไปเยี่ยมพวกมันไหม
ไม่
ถ้ำนั่นอยู่ใกล้ๆ บ้านเราที่เกาหลิง
เราไม่ได้ไปที่นั่นแล้ว
ข้าเสียใจด้วย
อัปปา ไบซันเวหาเป็นเพื่อนสนิทของข้า
ถ้าข้าต้องเสียมันไป
ข้านึกไม่ออกว่าจะทำยังไง
เจ้าเคยบอกเรื่องทั้งหมดนี่กับพ่อแม่ไหม
พวกเขาไม่เข้าใจหรอก
พวกเขาไม่อยากให้ข้าควบคุมธาตุ
เราถึงไม่ได้กลับไปที่เกาหลิงอีกเลย
พวกเขาเป็นพ่อแม่ข้า เข้าใจใช่ไหม
พวกเขาแค่พยายามปกป้องข้า
แต่ที่นี่เจ้าไม่อาจเป็นตัวของตัวเอง
เจ้าเป็นได้ ถ้าอยู่กับเรา
โอเค ท่านช่างไม่เข้าใจวิถีครอบครัวข้าซะเลย
เมื่อเกิดมาเป็นเป่ยฟง
ก็ต้องใช้ชีวิตในบทบาทนั้นไปตลอดชีวิต
ไม่มีทางที่จะหลีกเลี่ยงได้
ข้าเกิดมาเป็นผู้อวตาร และข้าต้องเป็นผู้อวตาร
ข้าไม่มีทางเลือก
ใช่
เจ้าเป็นผู้อวตาร
และข้าเป็นเป่ยฟง
ข้าอาจไม่เลือกที่จะเป็นแบบนี้ก็ได้
ข้าอาจเป็นแค่คนเผ่าวายุเร่ร่อน
แต่…
ข้าคงไม่ได้เจอเพื่อนรักสองคนนั้น
หรือไม่ได้เดินทางไปทั่วทุกแห่ง
หรือไม่ได้เห็นไข่แรดจระเข้ใหญ่บึ้มที่สุดในโลก
ที่คาทาร่าคิดว่าเป็นการควบคุมดิน
แต่ผิดถนัด เพราะมันคือของจริง
ข้าเคารพการตัดสินใจของเจ้า
โอเค
ดีแล้ว
แล้วก็…
ข้าหวังว่าเจ้าจะได้เจอพวกตุ่นแบดเจอร์อีกนะ
ผู้อวตารมาแล้ว! ผู้อวตารมาที่หมู่บ้านแล้ว!
ต้องมีคนไปที่นั่นเยอะมากแน่
เราควรขนเอามันฝรั่งดอกไม้
กับมันเทศเมล่อนไปขาย
ทั้งกะหล่ำปลี มะเขือเทศ และเคล
ทุกอย่างที่เรามีในฟาร์ม
งานนี้เราจะได้ผลกำไรกันซะที
ซูโก ตื่นสิ
- มีอะไรเหรอ
- ตื่นสิ เราต้องไปกันแล้ว
- เช้าเกิน
- ชู่ ลูกรัก ไปกันเถอะ
นั่งนี่นะ
นั่งตรงนี้ โอเค
- อย่ามาโดนตัวข้า
- เงียบ อาซูล่า
เจ้าสิเงียบ
ท่านพ่ออยู่ไหน
ท่านแม่ ท่านพ่ออยู่ไหน ท่านพ่อล่ะ!
อาซูล่า หยุด เงียบ!
- อย่ามาจับข้า!
- ลูกรัก หยุดเถอะ!
- หยุด!
- เกิดอะไรขึ้น ท่านแม่
- ไม่เป็นไร
- ท่าน…
ฟังนะ ลูกรัก
อยากให้สัญญากับข้าว่าไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
พวกเจ้าต้องอยู่ด้วยกัน
สัญญากับข้าสิ รักษาสัญญานั้นไว้ให้ลึกสุดใจ
เราสัญญา ท่านแม่
ออกมาเดี๋ยวนี้!
ปล่อยบังเหียน!
- จำไว้ว่าเจ้าเป็นใคร
- กระจายกำลัง!
แล้วดูแลน้องสาวของเจ้าด้วย เข้าใจไหม
ข้ารักเจ้าทั้งสองมากที่สุด
ไม่!
- ท่านแม่!
ข้าคิดเรื่องนี้มาพักนึงแล้ว
และข้าคิดว่าเจ้ามีจิงบวกมากเกิน
ขอบคุณ
นั่นไม่ใช่คำชมนะ คือ…
คือแบบว่าเวลาเราตกอยู่ในอันตรายหรือการต่อสู้
หรือเจองูทะเลยักษ์ เป็นต้น
เจ้ามักตะโกนว่า "ตามข้ามา"
แล้วก็พุ่งเข้าใส่เลย
เข้าใจใช่ไหม ก็เลย…
- ใช่
ก็ข้าเป็นหัวหน้านักรบเคียวชิ
เป็นธรรมเนียมที่ข้าต้องนำอยู่แล้ว
ใช่
ข้าแค่คิดว่าเจ้าไม่ควรบุ่มบ่ามเกินไป
เจ้าก็รู้ดีว่าข้าดูแลตัวเองได้
แน่ใจเหรอ เจ้าเกือบโดนงูทะเลต้มเดือดทั้งเป็น
ข้าแค่ได้แผลถลอก
แล้วคาทาร่าก็รักษาให้แล้ว ข้าไม่เป็นไร
โอเค
รู้ไหม ช่างมันเถอะ
เดี๋ยว นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
ถ้าเจ้าไม่อยากใส่ใจกับความกลัวของข้า
ก็ไม่เป็นไร มัน… เรา…
- ช่างมันเถอะ
- ซ็อกกา
เกิดอะไรขึ้นรึเปล่า
หลังเหตุการณ์เกาะเคียวชิ
มีอะไรที่ทำให้เจ้ากังวลขนาดนี้
ข้ารู้ว่าแองโดนจับ
และคาทาร่าสู้อยู่แนวหน้าที่แดนเหนือนั่น
พวกเขาเล่าเรื่องแดนเหนือให้ฟังงั้นรึ
เล่าว่าไงบ้าง
ก็แค่เรื่องที่พวกเขาเจอมา
นี่ เห็นชัดเลยว่าเจ้ามีบางอย่างที่หนักใจ
ข้าแค่อยากให้รู้ว่าข้าอยู่ตรงนี้
ข้าพร้อมรับฟัง
ไม่มีอะไรเกิดขึ้นหรอก
ทำไมสองสาวแคว้นอัคคีมาโผล่ตรงนั้น
ดูนั่น!
นั่นใช่ผู้ควบคุมน้ำที่มักอยู่กับผู้อวตารไหม
ซ็อกกา ตามข้ามา
ซัดพวกมันให้น่วมก่อน แล้วค่อยสืบดูดีไหม
เจ้าทำอะไรข้าเนี่ย
แค่ผ่อนพลังชี่ของเจ้าแป๊บนึง
ไม่เป็นไรหรอก หนุ่มน้อย
เจ้าทำอะไรข้า
พอไม่มีพลังควบคุมธาตุก็หมดท่าเลยเหรอ
ต่อยแสกหน้าเลยรึ
นางทำให้ข้าขยับไม่ได้
พวกนั้นมาตามหาแอง
แองอยู่ที่หมู่บ้าน เราต้องรีบไปเตือนเขา
สวัสดี ซูซู
อาซูล่า
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
นั่นคือวิธีทักทายน้องสาวเหรอ
ทำอะไรกับผมของเจ้าน่ะ
อย่ามาขวางทางข้า
เจ้าไม่จำเป็นต้องทำแบบนั้น
หมายถึงจับตัวผู้อวตารน่ะ
ท่านพ่อไม่สนใจเรื่องนั้นแล้ว
หมายความว่ายังไงที่เขาไม่สนใจ
ท่านพ่อให้อภัยเจ้าที่ทรยศในแดนเหนือ
และยกเลิกการเนรเทศเจ้าแล้ว
ยินดีด้วยนะ
เจ้าโกหก
ก็อยากให้เป็นเช่นนั้น
ข้าถูกส่งมาเพื่อนำตัวเจ้ากลับไป
เจ้าทำดีที่สุดแล้ว ซูซู เราทุกคนรู้ดี
สุดท้ายแล้ว นั่นแหละคือสิ่งที่สำคัญจริงๆ
ไม่ใช่เหรอ
ผู้อวตารกำลังแข็งแกร่งขึ้นทุกวัน
ถ้าท่านพ่ออยากชนะศึก เราต้องจับตัวเขา
อย่าตั้งคำถามกับจ้าวอัคคี
ท่านพ่อสั่งให้ข้าพาเจ้ากลับบ้าน
และข้าจะทำตามนั้น
ไม่ทางใด…
ก็ทางหนึ่ง
นี่เจ้ามาจัดการกิจธุระให้เขางั้นสิ
ใช่
ทุกอย่างที่ท่านพ่อบัญชา
ยึดโอมาชู
เอาตัวบุตรชายที่ล้มเหลวกลับ
ข้าไม่รู้ว่าเจ้าเล่นเกมอะไรอยู่
แต่ข้ารู้ว่าเจ้าไม่มีวันทำอะไรที่เป็นผลดีกับข้า
เลิกหลงตัวเองเถอะ
เจ้าไม่ได้สำคัญขนาดที่ข้าต้องกังวล
นั่นคือเหตุผล
ที่เจ้าไปชวนเชามาทำงานสกปรกให้ใช่ไหม
ข้าไม่รู้ว่าเจ้าหมายถึงอะไรหรือใคร
อย่างน้อยคราวนี้
เจ้าก็มีศักดิ์ศรีพอ
ที่ดั้นด้นมาขัดขวางภารกิจข้าด้วยตัวเอง
ภารกิจของเจ้ามันไร้ความหมาย
งั้นก็ไปให้พ้นทาง ขณะที่ข้าทำภารกิจนี้
ข้าจะไม่กลับไปโดยไม่มีผู้อวตาร
อย่าโง่ไปหน่อยเลย ซูโก
ดูสภาพเจ้าสิ
ข้าทรงพลังเกินกว่าที่เจ้าคาด
นั่นคงเป็นการควบคุมดินครั้งเดียวที่ข้าได้เรียนรู้
ผู้อวตาร!
ซูโกเหรอ
ข้ายังคุยกับเจ้าไม่จบ!
นี่เหรอ
นี่คือผู้อวตารเหรอ
ซูซู เขาก็แค่เด็กน้อย
ซูซู
เจ้าเป็นใคร
ดูไม่ออกเหรอ
ใครๆ ก็บอกว่าเราสองพี่น้องคล้ายกันมาก
"ข้าจะจับผู้อวตาร
และกอบกู้ศักดิ์ศรีของข้า"
ข้าไม่เคยพูดแบบนั้น!
เฟย ดูนั่น!
นั่นหลี่
ไม่ ไม่ใช่เขา
อีกครั้งที่อาวุธเจ้าใช้ได้ผล
เจ้าเก่งกว่าที่ข้าคิดแฮะ
โอ้โฮ!
ท็อฟ!
ทำไมไม่บอกกันก่อนว่าจะมีการต่อสู้ของจริง
อาซูล่า!
หยุดเดี๋ยวนี้!
ไม่แปลกใจเลยที่เจ้าร่วมมือกับศัตรู ซูโก
ข้ารู้ว่าเมื่อไรที่ข้าพ่ายแพ้
เจ้าหญิงขอยอมจำนน…
ท่านลุง!
ท่านลุง
- ซูโก ข้าช่วยได้
- เฮ้ย
อย่ายุ่งกับเรา
เราควรไปกันได้แล้ว เข้าใจไหม
แต่เราช่วยได้นะ
- ไป!
- ไปเถอะ! เร็ว
ท่านลุง…
พวกนั้นคือผู้ควบคุมไฟสินะ
อยากปะทะกับพวกเขาอีกครั้งจัง
แปลว่าเจ้าจะมาร่วมกับเราเหรอ
ท็อฟ!
เจ้ามาทำอะไรที่นี่เนี่ย
ข้ารู้สึกถึงแรงสั่นสะเทือน
เลยมาดูว่าเกิดอะไรขึ้น
ผู้อวตารกำลังต่อสู้
ข้าจำเป็นต้องช่วย
เจ้ารู้สึกถึงแรงสั่นสะเทือนงั้นรึ
เจ้าบอบบางเกินกว่าจะร่วมกระทำการเช่นนี้
ข้าไม่ได้บอบบาง
ข้าไม่ใช่ดอกไม้
ข้าเป็นหินผา
และข้าตาบอด ถึงแม้ท่านไม่อยากพูดออกมา
ขอแค่…
ฟังข้านะ
แค่ครั้งเดียว ท่านแม่
นี่คือตัวตนที่ข้าเป็น
เราให้อิสระเจ้ามากเกินไป
ใส่รองเท้า แล้วกลับบ้านเดี๋ยวนี้
ข้าจะไม่ใส่รองเท้าอีกแล้ว
มาสิ ผู้อวตาร
ข้าจะสอนเจ้าควบคุมดิน แม้ต้องเสี่ยงชีวิต
ท่านยืนไหวไหม
เผิง!
ไปให้พ้น ผู้ควบคุมไฟ!
นี่ ท่านลุง เราต้องไปแล้ว เร็วเข้า
เจ้าจะได้รับส่วนที่เหลือ
เมื่อพาลูกสาวเรา
ที่ถูกลักพาตัวกลับมาอย่างปลอดภัย
มหาหินจะทำให้ดีที่สุด
แต่บุตรสาวแห่งเป่ยฟงนั้นจับตัวได้ยากยิ่ง
นางทั้งแกร่ง ตัวเล็ก
และโหดเหี้ยมมาก
เพราะงั้นจี้เฉินจะไปกับเจ้า
พาลูกสาวข้ากลับมาหาข้าให้ได้
ไม่ว่าจะต้องทำยังไงก็ตาม
(จากซีรีส์แอนิเมชัน โดย
ไบรอัน โคนิทสโก&ไมเคิล ดันเต้ ดิมาร์ติโน)
คำบรรยายโดย กุลวดี โสวัฒนสกุล